此字幕由AI自动生成
下面我们来学习，
基本放大电路静态分析。
题目一般像这几题这样。
题干中会给我们这样一个很复杂的电路。
每个电路中呢，
有且只有一个三极管。
然后体感要求我们求这个电路的静态工作点q。
这类题目非常非常简单，
我们通过这套解题方法来做就可以了。
我们一题一题看啊，
我们先看一下第一题。
首先，
我们进行第一步，
将图中的三极管变成这个样子。
具体点说，
就是三极管中带有箭头的一极是一极，
单独在一边的一极是b极。
剩下的一级呢？
是c级。
那我们先把这个图给它拿过来，
接着我们看一下这个图。
很显然，
在这个图中，
三极管是它。
那我们令三极管备有箭头的一级是一级，
单独在一边的一级是b级。
剩下的一级呢？
是c级。
这样这个三极管我们就变完了，
第一步完成。
接着，
我们进行第二步，
若图中有这样一个元件儿，
则将这个元件儿短路，
并将UI去掉。
若图中没有这样一个元件，
则将UI短路。
那我们看一下这个图，
很显然在这个图中有这样一个元件。
是属于这种情况的，
在这种情况下，
我们将这个元件短路。
也就是用一条导线来替换这个元件，
可以把这个电路图变成这个样子。
接着，
我们将UI去掉，
也就是把图中的这一部分去掉，
可以把电路图变成这个样子。
这样第二步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第三步，
将所有电容断开。
那我们先找一下这个图中的电容。
在这个图中，
这两个由平行线段组成的符号就是电容。
我们将它们断开，
可以把这个电路图变成这个样子。
这样第三步，
我们就完成了。
接着，
我们进入第四步，
去掉电路中，
因为断路，
所以没有电流通过的部分。
其中，
在这个电路图里，
断路的部分是它们。
很显然，
此时这段电路的一端断开了，
它不再回路中。
所以这段电路中就没有电流。
那我们将这段电路去掉。
接着我们看一下这一部分。
这一部分的左边断开了，
它不在回路中，
所以这段电路中没有电流。
那我们将它去掉。
同样的道理，
这两根电路中也没有电流。
我们将它们去掉。
这样所有没有电流通过的部分，
我们都去掉了，
第四步完成。
接着，
我们进行第五步。
计算I bq ICQ uce q这些静态参数。
计算这三个参数，
我们需要分三种情况进行。
那接着我们就挨个看一下这三种情况。
首先是第一种情况，
无电阻并在b级与这个符号之间。
这句话是啥意思呢？
我们以这个图为例，
看一下这句话啊。
在这个图中b级是它。
这个符号是它。
很显然，
此时并没有电阻并联在b级与这个符号之间。
那这个电路图就属于这种情况。
接着我们看一下情况，
二有电阻，
并在b级与这个符号之间，
且e级上有电阻。
我们以这个图为例，
看一下这句话。
在这个图中b级是它。
这个符号呢？
是它。
一级呢是他。
很显然，
此时有这样一个电阻rb 2，
并联在b级与这个符号之间。
这个e级上呢，
也有一个电阻re。
那这个电路图就属于情况二。
接着我们看一下情况，
三有电阻，
并在b级与这个符号之间，
且一级上无电阻。
我们以这个图为例，
看一下这句话。
在这个图中b级是它。
这个符号呢？
是它。
一级呢是它。
很显然，
此时有两个电阻r4r5并联在b级，
与这个符号之间。
这个e级上呢，
没有电阻存在。
那这个电路图就处于情况三。
这三种情况是啥意思？
我们搞清楚了，
我们回到这一题。
这个电路我们刚才已经分析过了，
它属于情况一。
当电路属于情况一的时候，
我们通过这套方法求静态参数。
首先，
我们进第一小步，
将b级与vcc之间的电阻记做rb。
c级上的电阻记做rc。
一级上的电阻计做re。
那我们先将b级与vcc之间的电阻记做rb。
其中，
这个b级与vcc之间的电阻是啥呢？
我们看啊，
在这个图中b级是它vcc是它。
乍一看BG与vcc之间的电阻呢？
是这两个电阻。
但此时，
我们需要注意一点，
就是这个电阻rc和b级之间还加着一个c级。
所以这个rc就不是b级与vcc之间的电阻。
此时满足要求的电阻就只有这一个电阻。
这个电阻就是我们这里要找的电阻rb。
这个电阻的值题干中已经告诉我们了，
它等于五百一十千欧。
所以我们可以写出来rb等于五百一十千欧。
接着，
我们将c级上的电阻记作rc。
很显然，
在这个图中c级是它。
c级上的电阻呢，
是它。
那我们将这个电阻记做rc。
这个电阻的值题干中已经告诉我们了，
它等于3000欧。
所以我们可以写出来rc=3000欧。
接着，
我们将一级上的电阻记做re。
很显然，
在这个图中，
一即是它。
e级上的电阻呢，
是它。
那我们将这个电阻记做re。
这个电阻的值题干中已经告诉我们了，
它等于1000欧。
所以我们可以写出来re=1000欧。
rb rc re的值，
我们都确定了，
这样第一小步我们就完成了。
接着，
我们进行第二小步，
通过这三个公式求一下三个静态参数。
首先，
我们通过这个公式求一下ibq。
我们将这个公式可以拿过来。
接着我们看一下这一坨。
很显然，
这一坨中的这个VC cube q贝塔rerb的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们化简一下，
这个式子很容易可以求得，
结果是00185毫安。
这样ibq我们就求出来了。
接着，
我们通过这个公式求一下ICQ。
我们把这个公式给它拿过来。
接着我们看一下这一坨。
很显然，
这个盒中的这个贝塔和ID q的值，
我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们化解一下这个式子，
很容易可以求得，
结果是185毫安。
这样ICQ我们也求出来了。
接着，
我们通过这个公式求一下uce q。
我们把这个公式给拿过来，
接着我们看一下这一坨。
很显然，
这一坨中的这个vcc ICQ rc贝塔ibq re的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们化简一下，
这个式子很容易可以求得，
结果是45815伏。
这样uce q我们就求出来了。
到此为止，
I bq ICQ uce q这三个静态参数我们都求出来了，
本题完成。
接着我们再来一题。
首先，
我们进行第一步，
将图中的三极管变成这个样子。
那我们先把这个图给它拿过来，
接着我们看一下这个图。
很显然，
这个图中三极管是它。
那我们将这个三极管变成这个样子，
也就是令三极管标有箭头的一级是一级，
单独在一边的一级是b级。
剩下的一级呢？
是c级。
这个三极管我们变完了，
第一步完成。
接着，
我们进行第二步，
若图中有这样一个元件，
怎样这个元件短路，
并将UI去掉。
若图中没有这样一个元件，
则将UI短路。
那我们看一下这个图。
很显然，
在这个图中并没有这样一个元件。
它是属于这种情况的。
在这种情况下，
我们将UI短路。
也就是用一条导线来替换这个UI部分，
可以把这个电路图变成这个样子。
这样第二步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第三步，
将所有电容断开。
很显然，
在这个图中，
电容是它们。
那我们将这些电容断开，
可以把这个电路图变成这个样子，
这样第三步我们就完成了。
接着，
我们进行第四步，
去掉电路中，
因为断路，
所以没有电流通过的部分。
此时，
这个电路图中断路的部分是它们。
很显然，
这些蓝色的线，
黄色的线，
绿色的线，
红色的线，
现在都不在回路中。
那这些部分中就没有电流。
我们将它们去掉第四步完成。
接着，
我们进行第五步。
计算I bq ICQ uce q这些静态参数。
计算这三个参数，
我们需要分三种情况进行。
那接着我们看一下这个电路图。
这个电路图我们刚才已经分析过了，
它属于情况二。
当电路属于情况二的时候，
我们通过这套方法求静态参数。
首先，
我们进行第一小步，
将b级与vcc之间的电阻记做rb 1
b级与d之间的电阻记到rb 2
c级上电阻计算rce级上电阻计算re。
那我们先将b级与vcc之间的电阻记做rb 1
其中，
这个b级与vcc间的电阻是啥呢？
我们看啊，
在这个图中b级是它vcc是它。
那b级和vcc之间的电阻就是它。
这个电阻就是我们这里要找的电阻rb 1
这个电阻的值题干中已经告诉我们了，
它等于75千欧。
所以我们可以写出来rb 1=7点5000欧。
接着，
我们将b级与d之间的电阻计到rb 2
其中，
这个b级与d级的电阻是啥呢？
我们看啊，
在这个图中b级是它d是它。
那b级与d之间的电阻就是它。
这个电阻就是我们这里要找的rb 2
这个电阻的值题干中已经告诉我们了，
它等于25千欧。
所以我们可以写出来rb 2=2点5000欧。
这里还是要给大家强调一点，
就是为啥这个电阻re不是BG与d之间的电阻呢？
因为这个电阻re和b级之间还有一个一级。
所以这个电阻re并不是BG与d之间的电阻。
接着我们再将c极上电阻计入rc。
很显然，
在这个图中c级是它。
c体上的电阻呢，
是它。
那我们将这个电阻记做rc。
这个电阻的值题干中已经告诉我们了，
还等于2000欧。
所以我们可以写出来rc=2000欧。
接着，
我们将一级上的电阻计算re。
很显然，
在这个图中e极是它e极上的电阻呢？
是它。
那我们将这个电阻计算re。
这个电阻的值题干中已经告诉我们了，
它等于1000欧。
所以我们可以写出来re=1000欧。
rb 1 rb 2 rc re的值，
我们都确定了，
这样第一小步我们就完成了。
接着，
我们进行第二小步，
通过这三个公式求一下三个静态参数。
首先，
我们通过这个公式求一下ibq吧。
我们将这个公式给拿过来。
接着我们看一下这一图。
很显然，
这图中的这个贝塔rerb 1 rb 2 VC cube q的值，
我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们化解一下这个式子，
很容易可以求得，
结果是0074毫安。
这样ibq我们就求出来了。
接着，
我们通过这个公式求一下ICQ吧。
我们把这个公式拿过来。
接着我们看看这一坨。
很显然，
这一坨中的这个贝塔和ibq的值，
我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们化解一下这个式子，
很容易可以求得，
结果是222毫安。
这样ICQ我们求出来了。
接着，
我们通过这个公式求一下uce q吧。
我们把这个公式拿过来。
接着我们看一下这一坨。
很显然，
这一坨中的vcc ICQ rc贝塔ibq re的值我们都已经知道了。
那我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们化解一下这个式子，
很容易可以求得，
结果是5266伏。
这样uce q我们就求出来了。
到此为止，
I bq ICQ uce q这三个静态参数我们都求出来了，
本题完成。
接着我们再来一题。
首先，
我们进行第一步，
将图中的三极管变成这个样子。
那我们先把这个图给它拿过来，
接着我们看一下这个图。
很显然，
在这个图中，
三极管是它。
那我们将这个三极管变成这个样子，
很容易可以把这个图变成这样。
这个三极管我们变完了，
第一步完成。
接着，
我们进行第二步，
若图中有这样一个元件儿，
怎样这个元件儿短路，
并将UI去掉。
若图中没有这样一个元件，
怎样UI短路？
那我们看一下这个图，
很显然在这个图中并没有这样一个元件。
它是属于这种情况的，
在这种情况下，
我们将UI短路。
也就是用一条导线来替代这个UI部分，
可以把这个电路图变成这个样子。
这样第二步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第三步，
将所有电容断开。
很显然，
在这个图中，
电容是它们。
那我们将这个电容断开，
可以把这个电路图变成这个样子。
这样第三步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第四步，
去掉电路中，
因为断路，
所以没有电流通过的部分。
此时，
这个电路图中断路的部分是它们。
很显然，
这些紫色的线，
黄色的线，
绿色的线，
红色的线，
现在都不在回路中。
在这部分中就没有电流。
我们将它们去掉第四步完成。
接着，
我们进入第五步计算I bq ICQ uce q这些参数。
计算这三个参数，
我们需要分三种情况进行。
那接着我们看一下这个电路图。
这个电路我们刚才已经分析过了，
它属于情况三。
当电路属于情况三的时候，
我们通过这套方法来求静态参数。
首先，
我们进行第一小步。
我们先将b级与vcc之间的电阻记做rb 1
其中，
这个b级与vcc之间的电阻是啥呢？
我们看啊，
在这个图中b级是它vcc是它。
那b级与vcc之间电阻就是这俩并联的电阻。
这两个并联的电阻的等效电阻就是我们这里要找到电阻rb 1，
我们写出来rb 1=r 1比r2。
接着我们看一下这一图。
这个r1比r2等于啥呢？
求两个电阻并联的结果是我们初高中就学过的知识。
两个电阻并联的结果等于它俩的和分之它俩的乘积。
所以我们可以写出来r1比上r 2=r 1+r 1r2×r2。
接着我们看一下这一部分。
在这一部分中r1和r2的值题干中，
已经告诉我们了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
接着我们化解一下这个式子，
很容易可以求得，
结果是五十六千欧。
这样这个r be的值，
我们就求出来了。
接着，
我们将b级与d之间的电阻记到rb 2
其中，
这个b级与d之间的电阻是啥呢？
我们看啊，
在这个图中b级是它d是它。
那b级和d之间的电阻就是这俩串联的电阻。
这两个串联电阻的等效电阻就是我们这里要找的电阻rb 2
我们初中高中的时候已经学过了两个串联电阻的等效电阻，
等于这俩电阻的和，
所以我们写出来rb 2=r 4+r 5。
接着我们看一下这一部分。
在这一部分中。
r4和r5的值题干中已经告诉我们了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
接着我们化解一下这个式子，
很容易可以求得，
结果是38千欧。
这样这个rb 2的值，
我们就求出来了。
接着，
我们再将c级上的电阻记作rc。
很显然，
在这个图中c级是它。
c值上的电阻呢？
是它。
那我们将这个电阻记做rc，
也就是rc=r 3。
其中这个r3的值题干中已经告诉我们了，
它等于5000欧。
所以我们可以知道rc=r 3=5000欧。
这样这个rc的值，
我们就确定了。
rb 1 rb 2 rc的值，
我们都确定了，
这样第一小步我们就完成了。
接着，
我们进第二小步，
通过这三个公式求一下三个静态参数。
首先，
我们通过这个公式求一下ibq。
我们把这个公式拿过来，
接着我们看一下这一图。
很显然，
这一头中的这个VC cube qrb 1 rb 2的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们化解一下这个式子，
很容易可以求得，
结果是00176毫安。
这样ibq我们就求出来了。
接着，
我们通过这个公式求一下ICQ。
我们把这公式拿过来。
接着我们看一下这一图。
很显然，
这个图中的贝塔和ibq耳池我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们化解一下这个式子，
可以求得结果是176毫安。
这样ICQ我们就求出来了。
接着，
我们通过这个公式求一下uce q。
我们把这个公式拿过来。
接着我们看一下这一图。
很显然，
这一坨中的这个vcc ICQ rc的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们化解一下这个式子，
可以求得结果是32伏。
这样uce q我们就求出来了。
到此为止，
I bq ICQ uce q这三个静态参数我们都求出来了，
本题完成。
以上就是本节课，
我要教给大家的基本放大电路静态分析类题目的解题方法。
最后，
为了方便大家理解这套解题方法，
我再给大家简单的讲解一下这类题目的原理。
我们以第一题为例吧。
当我们通过前四步的步骤画出这样一个图的时候。
我们可以在这个图中画出从vcc到rb到b级到e级到re到d的这样一条路径。
同时呢，
我们还可以画出从vcc到rc到c级到e级到re到d的这样一条路径。
我们依次取这两条路径，
列一个电压的方程，
求解就可以求得静态参数的值。
那我们先取这条路径。
在这条路径中，
电源的电压值等于rb电阻上的电压，
加上re电阻上的电压，
再加上三极管b极到e极的管压降ubeq。
其中是个rb电阻跟b级串联。
那流经rb电阻的电流是等于b级上的电流ibq。
电阻上的电压就等于它的电流ibq乘以它的电阻rb。
这个re电阻跟e级串联。
那流经re电阻的电流就等于e级上的电流i eq。
根据三极管中电流的关系，
我们可以知道ieq=1加贝塔倍的ibq。
所以re电阻上的电压就等于它的电流一加贝塔倍的ibq乘以它的电阻re。
所以我们可以列出这样一个方程。
电源电压vcc=rb电阻的电压ibq×rb+re电阻上的电压一加贝塔倍的ibq×re。
加上ubeq。
化简一下就可以得到ibq等于这一坨，
这样这个ibq的表达式我们就确定了。
接着呢，
根据三极管中电流的关系，
我们可以得到ICQ等于贝塔倍的ibq。
这样这个ICQ表达式，
我们也确定了。
然后我们再分析下这条路径。
同样的道理，
我们可以得到电源，
电压vcc等于这个电阻rc的电压acq×rc。
加上这个电阻re上的电压，
一加贝塔倍的ibq×re。
加上ce两极之间的管压降uce q。
写出来是这个样子。
化解一下可以得到uce q等于这一坨，
这样这个uce q的表达式我们也确定了。
到此为止，
这个I bq ICQ UC q表达式我们就都表示出来了。
以上就是本节课求精彩参数的原理。
对于一些基础不是特别好的同学，
可能听起来比较吃力。
这也没关系，
你直接把这套解题方法背下来就行。
最后，
为了方便大家记这套解题方法，
我把这五步方法的详细过程给大家整理出来，
大家可以暂停看一看，
记一记。
本课结束。